==========
用語集
==========
.. glossary::

    IaC変数
        IaCのコード内で、動的に変更可能な値を管理するための仕組みです。

    アクション
       Exastro OASEが、ルールに設定された条件が満たされたときに実行する、具体的な処理や命令のことです。

    Ansible Execution Agent
        Ansible Playbook を実行するための隔離された、一貫性のある、ポータブルなコンテナ化された環境のことです。

    Ansible共通インターフェース情報
        ITAにおいて、Ansibleドライバーの全体的な設定を行うためのメニューです。

    Ansible-Pioneer
        対話形式で情報をやり取りする作業を自動化する実行モードのことです。

    Ansible-Legacy
        Playbookを「素材集」として登録し、複数のPlaybookを組み合わせて一つの作業単位（Movement）として実行する、最も基本的なAnsibleの利用モードです。

    Ansible-LegacyRole
        Ansibleの強力な機能である「Role」を利用して、より体系的で、再利用性の高い自動化を実現するための、Exastro ITA独自の実行モードです。

    イベント
        監視システムなど外部のシステムから受け取る、システムの状態変化や障害に関する情報のことです。

    インターフェース
        ユーザーがConductorを操作するための画面のことです。

    OASE
        外部から取得したイベント情報を分析し、そのイベントへの対処の自動化を支援する機能です。

    オーケストレータ
        複雑で大規模なシステムの構成や運用を自動化・効率化するためのソフトウェアやシステムのことです。

    オプションパラメータ
        関数やコマンド、プログラムなどを実行する際に、指定が必須ではない（省略可能な）引数のことです。

    オペレーション
        実施する作業のことで、オペレーションに対して作業対象とパラメータが紐づきます。

    環境移行モード（エクスポート）
        ITAに登録された特定のメニュー（機能）のデータを、すべてまとめてファイルとして出力する（エクスポートする）モードです。

    管理対象外変数
        ITAのDBでは管理せず、実行時にユーザーが外部から提供する変数のことです。

    管理対象外変数リスト
        ITAが直接管理しない（データベースに保存しない）変数の一覧と、その変数がどの自動化プロセスで利用されているかを示すリスト

    共通変数利用リスト
        複数の自動化プロセスで共有される変数の情報を一元管理し、どのプロセスがどの変数を参照しているかを可視化・把握するための機能です。

    グローバル変数（センシティブ）
        自動化プロセス全体で利用される変数であり、かつ機密性の高い情報を含むもののことです。

    結論イベント
        Exastro OASEが、複数の関連するイベントを分析し、最終的な結論として判断した、運用上最も重要なイベントのことです。

    kymファイル
        自動化資産（Playbook、変数定義、設定ファイルなど）をまとめたパッケージファイルのことです。

    Conductor
        複数の自動化プロセスやタスクを統合し、複雑なワークフローとして実行・管理するためのシステムやツールのことです。

    作業対象サーバ
        Exastro IT Automation が Ansible を利用して、行う操作対象のサーバのことです。

    CI/CD for IaC
        CI/CD（継続的インテグレーション・継続的デリバリー）のプラクティスを、インフラストラクチャの管理に適用することです。

    CMDB（Configuration Management Database、構成管理データベース）
        ITシステムを構成するすべての要素（構成アイテム）に関する情報と、それらの要素間の関係性を一元管理するためのデータベースです。

    時刻指定モード（エクスポート）
        指定した時刻以降に更新されたデータのみを、差分でエクスポートするモードです。

    収集機能
        収集機能とは、ITAで実施した、作業実行結果（規定のフォーマットで出力されたソースファイル）を元に、パラメータシートへ値を自動で登録する機能。

    代入値管理
        自動化処理の実行時に動的に値を割り当て、それを一元管理するための機能です。

    代入値自動登録
        「パラメータシート」と呼ばれる入力画面で入力された値を、自動化処理（Playbookなど）で利用する変数に自動的に割り当てる（代入する）ための仕組みです。

    対話ファイル
        対話形式の作業（Interactive Session）を自動化するために、その作業手順と応答を記述したファイルです。

    多段変数配列組合せ管理
        複数の多段変数（ネストされたリストや辞書）を組み合わせ、実行する環境やシナリオに応じて、必要な変数の組み合わせを動的に生成するための仕組みです。

    多段変数メンバー管理
        複数の階層を持つ複雑なデータ構造（ネストされたリストや辞書）を、ITAのGUI上で管理するための機能です。

    縦型メニュー
        複数の項目からなるデータのセットを、GUI上で繰り返し入力するための、ITA独自の入力フォームです。

    データシート
        Exastro IT Automation が使用する固定値のパラメータを管理するデータ構造のことです。

    Terraform-CLI
        開発者がローカル環境でTerraformのコードを記述し、実行するためのツールです。

    Terraform-Cloud/EP
        Exastro ITAが、外部サービスである「Terraform Cloud」や「Terraform Enterprise」とシームレスに連携し、インフラストラクチャ管理をより効率的かつ安全に行うための機能です。

    TTL (Time To Live)
        Exastro OASEが、受信したイベントを保持する期間のことです。

    テンプレート埋め込み変数
        テンプレートファイル内のプレースホルダーに、Ansibleで管理されている変数の値を動的に埋め込む仕組みです。

    ドライバ
        外部のIT自動化ツールやクラウドサービスと連携するためのソフトウェアモジュールのことです。

    Backyard
        自動化処理を非同期かつ並列に実行するための仕組みを指します。

    パラメータシート
        システムのパラメータ情報を管理するデータ構造のことです。

    バンドル
        自動化資産をパッケージ化するための機能です。

    比較機能
        比較機能とは、ITAのパラメータシート作成機能で作成したパラメータシートを比較し、差分を出力する機能です。

    紐付対象メニュー
        他のメニューと関連付けられる（紐付けられる）対象となるメニューのことです。

    評価
        Exastro OASEが、受信したイベントをフィルタリングし、ルールに照らし合わせる一連のプロセス全体を指します。

    ファイル埋め込み変数
        複数の自動化処理で共通して利用される変数を、一つのファイルにまとめて定義し、そのファイルをPlaybookに埋め込んで利用する仕組みのことです。

    フィルター
        Exastro OASEが、受信したイベントを処理する前に、特定の条件に基づいてイベントを選別・絞り込むための仕組みです。

    Playbook
        自動化したい作業手順を記述したファイルのことです。

    Playbook素材
        再利用を目的として、ITAに登録された個々のPlaybookファイルや関連ファイルのことです。

    ホストグループ
        ホストグループとは、ホスト群を論理的な単位（機能・役割）でまとめたグループのことを指します。

    Movement
        Exastro IT Automation における、最小の作業単位のことを指します。
        1回の Movement 実行は、1回の ansible-playbook コマンドの実行と同じです。

    メニューグループ
        Exastro ITAの多数のメニューを、論理的なまとまりで整理し、運用の効率とセキュリティを向上させるための機能です。

    ラベル
        ラベルは「キー」と「値」から成り、付与されたイベントの属性を表します。
        イベントは、付与された「キー」と「値」によって認識されます。

    ラベル(Exastro OASE)
        Exastro OASEが、受信したイベントを分類・識別するために使用するメタデータ（付加情報）のことです。

    ルール
        「イベント」と「アクション」を結びつける、OASEの判断基準です。

    ワークスペース
        システムの構成情報や自動化タスクのための設計情報を中央管理するための作業領域のことです。
